### 핸들러 매핑과 핸들러 어댑터
- 과거의 스프링은 Controller 인터페이스를 이용하여 구현했다. 이는 현재 스프링이 지원하고 있는 `@Controller`와는 다르다.
- 따라서 구현한 컨트롤러는 `@Component` 어노테이션을 붙여줘야 한다. (빈의 이름으로 URL을 매핑한다.)

```java
@Component("/springmvc/old-controller") // bean 이름을 URL 정보로 매핑
public class OldController implements Controller {
    @Override
    public ModelAndView handleRequest(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws Exception {
        System.out.println("OldController.handleRequest");
        return null;
    }
}
```

- 해당 컨트롤러가 호출되려면 2가지가 필요하다.
  1. HandlerMapping
     - 핸들러 매핑에서 이 컨트롤러를 찾을 수 있어야 한다.
     - 스프링 빈의 이름으로 핸들러를 찾을 수 있는 핸들러 매핑이 필요하다.
  2. HandlerAdapter
     - 핸들러 매핑을 통해서 찾은 핸들러를 실행할 수 있는 핸들러 어댑터가 필요하다.


**HandlerMapping**
- 0: `RequestMappingHandlerMapping` 어노테이션 기반의 컨트롤러인 `@RequestMapping`에서 사용, 우선순위가 가장 높다.
- 1: `BeanNameUrlHandlerMapping` 스프링 빈의 이름으로 핸들러 조회


**HandlerAdapter**
- 0: `RequestMappingHandlerAdapter` 어노테이션 기반의 컨트롤러 `@RequestMapping`에서 사용, 우선순위가 가장 높다.
- 1: `HttpRequestHandlerAdapter` `HttpRequestHandler` 처리
- 2: `SimpleControllerHandlerAdapter` Controller 인터페이스 처리


- 위의 우선순위대로 핸들러, 핸들러 어댑터를 조회하고 만약 없으면 그 다음 순서로 넘어간다.
1. 핸들러 매핑으로 위의 순서대로 실행하며 핸들러를 조회한다.
2. `@Component("/springmvc/old-controller")` 이 경우에는 빈 이름으로 핸들러를 찾아야 하기 때문에 `BeanNameUrlHandlerMapping`이 실행에 성공하여 핸들러를 반환할 것이다.
3. 해당 핸들러를 처리할 수 있는 핸들러 어댑터를 조회한다. 이때 `SimpleControllerHandlerAdapter`가 Controller 인터페이스를 지원하기 때문에 해당 어댑터가 핸들러를 처리할 수 있게 된다.
4. `DispatcherServlet`이 조회한 어댑터를 실행하면서 핸들러 정보도 넘겨준다. 핸들러 어댑터는 내부에서 핸들러를 실행한다.


- 위의 `OldController`를 호출하면서 사용된 HandlerMapping, HandlerAdapter 객체는 각각 `BeanNameUrlHandlerMapping`, `SimpleControllerHandlerAdapter`이다.


**HttpRequestHandler**
- 이번에는 다른 HandlerMapping, HandlerAdapter 객체 사용을 알아보기 위해 다른 핸들러를 작성하였다.

```java
@Component("/springmvc/request-handler")
public class MyHttpRequestHandler implements HttpRequestHandler {
    @Override
    public void handleRequest(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException {
        System.out.println("MyHttpRequestHandler.handleRequest");
    }
}
```
1. HandlerMapping으로 핸들러를 조회한다. 해당 경우에는 빈 이름으로 핸들러를 조회해야 하기 때문에 `BeanNameUrlHandlerMapping`이 실행된다. 그리고 핸들러인 `MyHttpRequestHandler`를 반환한다.
2. HandlerAdapter의 `support()`를 순서대로 호출하고, `HttpRequestHandlerAdapter`가 `HttpRequestHandler`를 지원하기 때문에 대상이 된다.
3. HandlerAdapter를 실행한다. 해당 HandlerAdapter는 핸들러인 `MyHttpRequestHandler`를 내부에서 실행하고 그 결과를 반환한다.